‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Saya belum ucapkan tahniah
kepada awak, Guru Diraja.
Wahai, Wangyou.
‎WANGYOU
Sejak bila awak belajar
untuk mengusik orang?
Saya rasa gembira untuk awak.
Akhirnya, awak dah berjaya
selepas bertahan selama ini.
Tapi, awak tak risau?
Chu Zhao…
Apa yang awak tahu tentang dia
hingga sudi membantu dia?
Awak juga abaikan kerjasama
dengan Xiao Xun.
Saya bukannya membantu Chu Zhao.
Saya nak menjamin
kedudukan diri pada masa depan.
Berhati-hati, ia mungkin memakan diri.
Permainan yang kelihatan mudah,
sebenarnya ada banyak muslihat.
Ini yang kita belajar semasa muda.
Tak mungkin.
Sebab saya sentiasa ada ikhtiar.
Dia tahu Xiao Xun
akan meracuni maharaja muda.
Namun, dia masih jadikan maharaja
sebagai umpan
untuk hapuskan Xiao Xun.
Itu langkah yang berbahaya.
Berlawan untuk terus hidup dan menang,
saya tak peduli siapa yang jadi maharaja.
Janji kedudukan tinggi saya
terjamin.
Saya dah kalah.
Tuan Deng, puan besar menjemput
untuk makan bersama.
Baiklah.
Maafkan saya.
Saya tak patut jadikan awak sebagai umpan.
Saya pernah berjanji
akan menjamin keselamatan awak.
Namun, saya membahayakan awak.
Saya tak layak jadi kakak awak.
Zhao, jangan cakap begitu.
Ini rancangan kita.
Lihat, saya baik-baik saja.
Jangan rasa sedih, Zhao.
Bonda saya kata,
gelang panjang umur buatan tangan
disulam dengan keikhlasan.
Setiap ikatan akan membawa tuah.
Awak yang sediakan ini untuk saya.
Saya amat gembira.
Bagaimana kalau saya
padankannya dengan jed?
Atau mangga emas.
Ia akan kelihatan lebih mewah.
Maafkan saya.
Saya benar-benar minta maaf.
Tak perlu minta maaf.
Kita yang merancang bersama
untuk menangkap orang jahat.
Sayangnya, orang jahat ini
ialah Pak Cik Xun.
Namun, saya telah melindungi awak.
Saya amat gembira.
Apa makanan enak yang pak cik bawa?
Mari suap saya.
Menyusahkan betul.
Awak bukannya memberi makan kuda.
Ini caranya tentera memberi makan.
Awak cuba membalas dendam.
Awak fitnah saya.
Saya tak akan bawa makanan lagi.
Bukankah awak sedang bertugas?
Mengapa awak ada masa
untuk membawa makanan kepada Yu?
Ini jubah saya. Pulangkan.
Bukankah awak tak suka?
Mengapa awak nak ambil balik?
Saya dah merancang
nak hadiahkan kepada orang lain.
Saya pinjamkan kepada awak.
Selepas awak menggunakannya,
awak patut pulangkan semula.
Ambillah.
Pak cik, apa yang kamu berebut?
Saya tak berebut.
Saya hanya ambil semula jubah saya.
Zhao, awak masih ingat janji awak?
Cantik?
Seperti kelopak bunga bertaburan.
Mari tiup lagi.
Awak yang berjanji dengan dia.
Kenapa saya yang perlu buat?
Saya arahkan awak untuk lakukannya.
Adakah buaian ini kukuh?
Ia cukup kukuh untuk kita berdua, betul?
Saya tak nak bermain dengan awak.
Kenapa?
Bermain buaian amat menyeronokkan.
Kita boleh lihat pemandangan jauh.
Aduhai.
Awak boleh keluar
kalau nak menghayati pemandangan.
Kenapa mesti bermain buaian?
Benarkah saya boleh keluar?
Mari sini.
Seperti kelopak bunga bertaburan.
Kalau awak ikat seperti ini,
meskipun dah siap nanti,
awak pasti akan terjatuh.
Saya ikat dengan ketat.
Mustahil kami akan terjatuh.
Tak apa kalau awak terjatuh.
Namun, kalau baginda yang terjatuh,
itu masalah besar.
Jangan pandang rendah pada saya.
Tuan puteri takkan percaya
selagi tak jatuh.
Tak mungkin.
Saya dah ikat mati.
Zhao, betulkah awak tahu ikat buaian?
Tentera menggunakan simpulan ini
untuk mengikat pesalah.
Kalau dah ikat,
tiada sesiapa boleh buka ikatan ini.
- Ayuh.
- Saya tak berani.
Awak cuba dulu, Zhao.
Zhao.
Biar Pak Cik Xun pulang ke Xiaonan.
Yu, apa awak cakap?
Jangan berlawan lagi.
Betul cakap dia.
Raja Xiaonan masih berpengaruh.
Xiao Xun bukan calang-calang orang.
Kalau dia kekal di ibu kota
dan melawan awak,
kedua-dua pihak akan mengalami kerugian.
Kali ini dia terlepas.
Lain kali, tak tentu lagi.
Saya tahu Xiao Xun bercita-cita tinggi.
Namun, apa yang dia lakukan
hingga awak begitu benci dia?
Dia pergi ke Yunzhong untuk meminang awak.
Dia juga ambil berat
tentang awak.
Kamu…
Bukankah kamu saling mencintai?
Saling mencintai?
Itu perkara paling bodoh
yang saya pernah buat.
Apabila mengenangnya semula,
saya rasa ia menjijikkan.
Apa yang awak telah lalui?
Jiu,
adakah awak percaya
seseorang boleh hidup semula?
Pada hayat lepas,
saya berkahwin dengan Xiao Xun
seperti yang diharapkan
dan menjadi maharani.
DEWAN TAIJI
Tak sangka ini menyebabkan
ayah saya dibunuh.
Begitu juga dengan seluruh keluarga saya.
Saya juga dijerut Xiao Xun hingga mati.
Adakah awak rasa ia agak kelakar?
Anggap saja itu mimpi saya.
Tak.
Segala-galanya wujud
atas sebab tertentu.
Ayah saya pernah berkata
semua orang perlu menanggung akibat
daripada pilihan sendiri.
Asalkan tiada sesalan.
Namun,
kali ini awak berlawan dengan Xiao Xun.
Dia telah mengalami kekalahan.
Kalau dia berhati-hati,
bukan senang nak bunuh dia.
Kali ini dia terlepas.
Saya takkan beri dia peluang kedua.
Awak ada rancangan?
Kalau ada, adakah awak akan membantu?
- Pukul dia!
Pukul dia!
IBU KOTA
Kalau saya cakap ada,
adakah awak akan membantu?
Ya.
Masalah di Tokong Leluhur Diraja
telah selesai.
Pesalah telah dijatuhkan hukuman.
Seluruh kota diraja telah disiasat.
Semua patut mengambil iktibar
dan tidak mengulangi kesalahan ini.
Oh ya,
beta sedang berfikir.
Pak Cik Xun telah dijadikan tahanan
selama tujuh tahun.
Memang kasihan.
Apa kata kita hantar dia pulang
ke Xiaonan?
Apa pendapat semua?
Dia tak patut dilepaskan.
Tuanku, tindakan ini tak sesuai.
Pasti menteri lain juga ragu-ragu.
Tuan Xie memuji baginda sebelum ini.
Sekarang Tuan Xie menafikan
keputusan baginda.
Bukan begitu, Tuan Deng.
Saya telah berfikir panjang.
Tuan Xiao dijadikan tahanan
atas titah mendiang maharaja.
Dengan mengekalkan dia di ibu kota,
kita boleh menyekat kuasa ayahnya.
Kalau kita lepaskan dia,
mungkin perubahan akan berlaku.
Betul cakap Tuan Xie.
Namun, Xiao Xun telah mengharungi
banyak kesusahan di sini.
Kalau ini membangkitkan kemarahan ayahnya,
mungkin ini akan menjejaskan
kestabilan kerajaan.
Apa pendapat tuan puteri?
Adakah saya berhak untuk melibatkan diri?
Seperti yang dititahkan
oleh mendiang maharaja,
Puteri Agung dan Guru Diraja
berhak beri pendapat dalam pentadbiran.
Jadi, tuan puteri berhak.
Tuanku,
para menteri,
saya telah menerima
laporan rahsia tentang Gurun Utara.
Saya tak nak menimbulkan masalah lain,
tapi memandangkan Tuan Xie tanya,
saya akan cakap terang-terangan.
Pergerakan luar biasa kerap berlaku
di perbatasan kebelakangan ini.
Mungkin tentera musuh sedang berkumpul.
Di ibu kota,
banyak peristiwa yang meragukan
juga telah berlaku.
Orang dengan identiti belum diketahui
berkeliaran dalam kalangan rakyat.
Mereka berkumpul
dan bertindak mencurigakan.
Tuan puteri,
boleh saya baca laporan ini?
Tak boleh.
Ini masalah besar.
Saya perlu mengenal pasti
kesahihan laporan ini
supaya tak cederakan
orang yang tak bersalah.
Kalau laporan ini benar,
apa harus kita buat?
Pewaris Raja Xiaonan
tak boleh tinggalkan ibu kota.
Xiaonan terletak berdekatan
dengan Gurun Utara.
Kalau mereka bersubahat…
Raja Xiaonan tak hadir
ke majlis pertabalan baginda.
Mungkin dah lama dia ingin memberontak.
DUA JAM LALU
Tuan puteri,
Dakwat Jelaga Pain
hanya dibekalkan oleh Keluarga Xie.
Awak sengaja menggunakannya
dalam laporan ketenteraan.
Bagaimana kalau Keluarga Xie
dapat tahu?
Memang itu yang saya nak.
Kalau kita lepaskan Xiao Xun,
kita akan lepaskan musuh.
Kita akan hilang kawalan ke atas Xiaonan.
Kalau masalah timbul,
Gaoyang akan terjejas.
Xie Yanfang ketua Keluarga Xie.
Dia takkan benarkan ini terjadi.
Jadi, dia akan mencegahnya.
Dengan Dakwat Jelaga Pain
daripada keluarganya,
dalam perkara ini,
takdirnya akan dikaitkan sepenuhnya
dengan saya.
Saya masih tak faham.
Kenapa Tuan Deng tak sabar-sabar
nak Tuan Xiao tinggalkan ibu kota?
Bukankah dia sepatutnya
menyebelahi tuan puteri?
Memang begitulah perebutan kuasa.
Tiada musuh selamanya.
Tiada pakatan selamanya.
Itu sebabnya saya
mesti melibatkan Keluarga Xie.
Sebab hanya rakan subahat
akan berusaha simpan rahsia.
Meskipun laporan rahsia saya
palsu,
ia terpaksa diterima juga.
Saya belum menguasai teknik ini.
Saya akan berlatih lagi.
Tuan puteri hidup dalam istana,
tapi boleh dapat laporan dari Gurun Utara.
Memang awak ada
sumber maklumat yang baik.
Awak tiada di balairung,
tapi jelas tentang perkara di sana.
Awak yang banyak maklumat.
Awak nak melibatkan Keluarga Xie.
Adakah awak tahu
ini sangat bahaya?
Chu Zhao,
tiada orang boleh memperdaya Xie Yanfang.
Awak juga tak terkecuali.
Saya nak jadi pengecualian itu.
Kalau dia dedahkan awak buat laporan palsu
dan fitnah Keluarga Xie,
apa awak akan buat?
Nak menunggu budak mentah itu
selamatkan awak lagi?
Maka, saya akan kata
awak yang beri saya dakwat itu.
Mari kita lihat jika Xie Yanfang
akan abaikan adiknya.
Tiada orang dapat memahami fikiran dia.
Jiu,
awak akan membantu saya,
betul?
Dah lama awak berperang di perbatasan.
Pasti awak tahu rupa dan pemakaian
tentera Gurun Utara.
Bolehkah awak beritahu saya?
Rupa-rupanya,
awak dah ada rancangan.
Sesuainya umpan ini.
Dia memalsukan laporan rahsia
untuk mengurung Xiao Xun dalam ibu kota.
Xiao Xun kuat curiga,
dia pasti akan anggap ini perangkap.
Maka, dia akan lari dari sini lebih awal.
Pengintip saya beritahu
yang Chu Zhao hantar orang
untuk tanam senjata secara rahsia
dalam perjalanan ke Xiaonan.
Apabila Xiao Xun tiba di perbatasan,
tentera Gurun Utara palsu
akan datang menjemput dia.
Sebaik saja Xiao Xun melarikan diri,
dia akan terus dibunuh
atas kesalahan berpakat
dengan musuh dan menderhaka.
Guru Diraja,
sebaik Xiao Xun mati,
awak tiada jalan keluar lagi.
Saya ada rancangan sendiri.
Kalau Xiao Xun larikan diri dari ibu kota,
saya akan sebarkan khabar angin
bahawa pewaris Raja Xiaonan
membantu tentera Gurun Utara
untuk menceroboh perbatasan.
Dia akan dianggap penderhaka
dan terus dibunuh.
- Kalau tiada halangan lain…
- Tiada halangan lain.
Kalau ada,
saya akan hapuskannya.
Berita palsu yang terbentuk
daripada kebenaran sukar untuk disangkal.
Tiada siapa lebih faham berbanding saya
yang telah dilahirkan semula.
Memang Raja Xiaonan dan puteranya
bersubahat dengan musuh di Gurun Utara.
Tuan Xiao.
Bagaimana?
Chu Zhao terima laporan
bahawa awak dan raja
kumpulkan tentera
dan bersubahat dengan musuh.
Bagaimana dia tahu perkara ini?
Selama ini,
saya sentiasa berwaspada!
Mustahil dia tahu
tentang pakatan sulit itu.
Perempuan ini licik.
Mungkin dia menipu awak
dengan kepura-puraan
agar awak leka.
Mustahil.
Kalau saya tak bertindak,
mereka boleh menghukum saya
di khalayak ramai
dengan laporan rahsia itu.
Kalau saya melarikan diri,
saya akan didapati bersalah
kerana jadi pengkhianat
dan dibunuh.
Tak kira pilihan apa yang kita buat,
dia yang
menentukan takdir kita sekarang.
Takkan kita akan gagal
selepas merancang bertahun-tahun?
Kita yang dapat kelebihan
di balairung hari itu.
Bagaimana ini boleh terjadi?
Apa yang silap?
Itu perkara lepas.
Tak perlu ungkit lagi.
Sekarang,
mungkin kita ada
pilihan ketiga.
Masih belum jumpa dia?
Maafkan kami.
Kami dah hantar tiga pasukan.
Kami dah jumpa.
Puan besar dah kembali.
Puteri Agung yang hantar dia pulang.
Tuan puteri, ibu saya…
Dia dah dihantar pulang untuk berehat.
Saya terserempak dengan ibu awak
di penjuru Pasar Barat.
Semasa saya nampak dia,
dia sedang mengutip sayur-sayuran
dari lantai.
Ibu saya dilahirkan di kampung
dah biasa hidup berjimat cermat.
Hanya mereka yang pernah kebuluran
akan menghargai makanan.
Sama seperti semua orang
yang mengejar kekayaan.
Ini lumrah hidup manusia.
Itu kegemaran dia.
Harap tuan puteri tak ketawakan dia.
Mengapa saya nak ketawakan dia?
Memang awak berbakat
kerana dinaikkan pangkat
menjadi Guru Diraja
daripada seorang budak kampung.
Usaha awak
pasti sukar dibayangkan.
Sikap kerajinan awak
patut dikagumi.
Ini gelang panjang umur.
Setiap ikatan
membawa tuah.
Takkan tuan puteri datang lewat malam
hanya untuk berikan saya ini?
Bolehkah saya
dapatkan sesuatu daripada awak
dengan tuah sebanyak ini?
Apa?
Nyawa Xiao Xun.
Tuan puteri amat yakin
dapat membunuh dia?
Ya.
Jadi, Tuan Deng,
sila berpeluk tubuh saja.
Kalau Xiao Xun dah mati,
harta dan pengaruh
yang dia kumpulkan di ibu kota selama ini
akan jadi milik awak.
Tuan puteri tak ambil hati
kerana saya menentang awak di balairung?
Saya kisah.
Kalau awak rosakkan rancangan saya,
saya akan gunakan harta ini
untuk bunuh awak.
Saya bergurau saja.
Usah risau, Tuan Deng.
Awak belum jawab soalan saya.
Senang saja nak kumpulkan kekayaan.
Namun, susah nak jumpa orang
yang memahami saya.
Setuju.
Saya akan berpegang kepada janji.
Jadi, Tuan Deng,
saya harap awak tak akan mungkiri janji.
Saya takkan buat begitu.
‎Tuanku,
‎Tuan Xie datang atas perintah Tuanku.
‎Dia sudah lama menunggu.
Adakah awak sedang menunggu saya?
Saya cuma
menghayati bulan.
Seronoknya awak.
Awak menghayati bulan
di depan istana saya.
Jangan-jangan awak risau
tentang lawatan saya ke kediaman Deng Yi?
Jadi, awak menunggu saya di sini?
Di depan Istana Qiwu,
cahaya bulan memang kelam.
Cahaya bulan kelam
menerangi menteri yang sunyi.
Sesuai sekali.
Saya hanya di sini atas perintah Tuanku.
Saya dimaklumkan
Xiao Xun akan bertolak esok.
Adakah awak yakin
dia akan ikut laluan rasmi
seperti yang awak rancangkan?
Esok saya akan arahkan tentera laut
menghalang semua kapal dagang
dengan alasan menyiasat
kegiatan penyeludupan garam.
Selepas dermaga disita,
Xiao Xun terpaksa menggunakan
laluan rasmi.
Kalau begitu,
saya dah aturkan pemanah
di Permatang Woniu.
Sebaik Xiao Xun tinggalkan ibu kota,
dia akan terus dibunuh.
Esok kita tak boleh tersilap langkah.
Usah risau.
Esok saya akan mengetuai
pasukan penyerang hendap.
Pasti tiada kesilapan.
‎JALAN AIR NEGERI CHU
Oh, Zhao.
Saya tak pasti
sebab awak buat begini terhadap saya.
Namun,
awak gagal untuk memerangkap saya.
Tuan puteri.
Xiao Xun dah larikan diri
bersama pengikutnya.
- Dia ikut laluan rasmi?
- Tak.
Apa?
Dermaga dikawal ketat oleh tentera laut.
Itu saja pilihannya untuk tinggalkan
ibu kota. Kenapa boleh jadi begini?
Tiada jejak mereka di laluan rasmi.
Namun, pengintip kita melaporkan
sebuah kapal dagang bertolak lebih awal
pada suku ketiga waktu Yin.
Kita telah terpedaya.
Dia berjaya larikan diri lagi.
Ketua Xie dah memimpin askar
untuk mengejar mereka.
Xie Yanlai.
Saya dah berjanji dengan tuan puteri
yang awak tak akan dibiarkan hidup.
Awak pasti Zhao nak saya mati?
Dulu dia amat mencintai saya.
Itu kisah lampau.
Sekarang,
dia nak saya bunuh awak.
Saya terlupa nak tanya awak.
Budak dari Kampung Wei
yang terselamat seorang diri…
Xiang.
Adakah dia balas dendam terhadap awak?
Saya Xiang. Siapa nama awak?
Xiang,
awak di mana?
Ini salah saya.
Ketua Xie cedera parah.
Mujurlah dia sempat diselamatkan.
Saya telah membalut lukanya.
Saya akan sediakan ubat
agar demamnya kebah.
Dia mengalami perdarahan teruk.
Dia perlu berehat untuk sembuh.
Tuan puteri, kami terima maklumat
bahawa Xiao Xun
dah larikan diri ke Xiaonan.
Dah semakin sukar
untuk bunuh dia.
Saya ingat rancangan saya sempurna.
Namun, saya tetap terlambat selangkah.
Maaf sebab menyusahkan awak.
Awak kata awak terhutang budi kepada saya.
Sekarang,
saya terhutang budi kepada awak.
Zhao.
Tuan puteri.
Dah jumpa orang
yang saya suruh awak siasat?
Fang Du, pengikut Deng Yi.
Tahun lepas, dia dilantik
sebagai Ketua Tentera Laut.
Kapal Xiao Xun tinggalkan dermaga
dengan kelulusan dia.
Memang Deng Yi talam dua muka.
Kenapa tuan puteri menceroboh
ke kediaman patik
pada lewat malam?
Tuan Deng,
saya datang untuk berikan hadiah.
Khabarnya awak suka kayu jarang dijumpai.
Kayu nanmu benang emas ini
sesuai dengan pangkat bangsawan.
Adakah awak sukakannya?
Tiada jasa, tiada ganjaran.
Saya tak layak
menerima hadiah ini.
Mengapa awak tak berjasa?
Awak minta Fang Du
beri kelulusan itu.
Awak dah banyak "membantu" saya.
Tentulah saya harus berikan ganjaran.
Kayu ini tak akan reput
walaupun ditanam dalam tanah.
Ini sesuai untuk jasa besar awak.
Tuan puteri pasti bergurau.
Bergurau?
Saya benar-benar
nak beri awak ganjaran ini.
Kenapa?
Awak tak suka?
Atau awak nak mengingkari arahan?
Saya sukakannya.
Kalau begitu, simpan baik-baik.
Letak di halaman rumah
agar awak boleh lihat setiap hari.
Tanpa arahan saya,
ini tak boleh dialihkan.
Tuan puteri,
terima kasih atas ganjaran ini.
Sama-sama, Tuan Deng.
Lagipun,
kita akan berjumpa lagi.
Kalau awak rasa
gelang panjang umur terlalu panjang,
saya boleh beri awak
gelang yang lebih pendek.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu